( Manood sa kissasia.biz o asiankh.org )
[mysterious music playing]
[bumagsak ang kulog]
[tahimik na satsat]
[Max] Alam nating lahat kung paano ito matatapos.
Kaya i-cut na lang natin sa masayang bahagi kung saan sasabihin mong oo.
[Sara] Hindi nagsisinungaling ang ginang.
Laban sa iyong kalooban, ikaw ay magkakaroon ng magandang oras.
Hindi mo kinumpirma.
-Yung bangkang binili mo... wala na. -[laughter nearly]
Hmm. Tama. Ngunit mayroon kang iba pang mga bangka.
[James] Sabihin mo lang sa amin kung magkano pa.
[laughter]
[humirit]
Babe, pwede bang kunin mo Umalis dito sina Adrienne at Greg?
Oo. Oo.
-Hoy. Tara na. -Ano?
-Umupo ka. -Ano?
[♪ panliligaw. kumakanta ng "Warm Waters"]
Pasensya na sa kanila.
Makinig, ipinapangako ko ikaw ay magkakaroon ng sabog sa amin.
Baka available na yung mas malaking bangka, ha?
Gusto kitang makita sa tulay ng bad boy na yun.
-[Adrienne] Halika dito, cutie. -[Greg] Mm.
[nagbubulungan]
[Adrienne] Mm. Mm.
[Greg] Mm.
-Nakikita mo ba ito? -Wow.
[hikab]
Relax James, Thailand ito.
Walang nagmamalasakit sa PDA.
Oo, tao. Hey.
Paumanhin, na-cast ka ng iyong ginang doon.
Isang malaking salita ang castration, bagong tao.
-Phi Beta Kappa, kuya. -[clears throat] Sa ASU.
[laughs] Okay. Guys, a-bakit hindi na lang tayo kumuha ng ilang beer at pumunta sa beach?
Sandali lang, Greg.
Malinaw na hindi mo alam tungkol sa Max magic.
[laughs, whoops] Nakakatuwa siya.
[laughs] Okay, halika.
-[clears throat] Bangka sa ganitong paraan. -[Sara] Oo.
Pinakamataas na epekto!
-Max, ang galing mo. -[Max] Salamat.
[James] Magaling.
Walang reserbasyon, walang deposito, walang problema?
Oh alam mo allergic ako sa logistics.
[hinihingal] Hi, munting lalaki. Hi.
Kumusta, maliit na lalaki.
-[sigaw ng unggoy] -[sumisigaw]
Maliit na halimaw.
Naku, hindi naman siya masama.
-[sumirit ng masama] -[hinihingal]
[bumuntong hininga]
-Hoy, tumayo ka! -♪ Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
[♪ Kumanta sina Jared Lee at Ace Hood "Buhay ang Buhay"]
♪ Gawin-gawin-gawin-gawin Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
♪ Araw at gabi, nabubuhay tayo ♪
-♪ Taas kamay sa langit ♪ -[whooping]
♪ Tama ang ginagawa namin ♪
♪ Pakiramdam ay isang bilyong dolyar kasama ka sa tabi ko ♪
♪ Araw at gabi, araw-araw at gabi, tulad ng ♪
♪ Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
-[ubo] -♪ Gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Hoy ♪
-[pag-click sa camera] -♪ Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
♪ Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Hoy ♪
♪ Gawin-gawin-gawin-gawin-gawin ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
♪ Mas maraming buhay, mas maraming inumin, mas maraming vibes ♪
♪ Sexy, type ko lang siya ♪
♪ Pera, ihagis mo sa langit ♪
♪ Isang buhay, hindi mo ito magagawa ng dalawang beses ♪
♪ Why not live it up, mayaman ako ♪
♪ Masyado akong nagsusumikap para sa mga araw na ganito ♪
♪ Sa ngayon masyado akong naiilawan ♪
-[sumisigaw] -♪ At ang ganda ng view ♪
-♪ Hindi ako nag-aalala tungkol sa-- Shh ♪ -♪ Kahit anong gawin natin, ooh, ooh ♪
♪ lahat ng ating mga pangarap ay matutupad, ooh, ooh ♪
[pag-click sa camera]
♪ Kahit anong gawin natin, ooh, ooh ♪
♪ lahat ng ating mga pangarap ay matutupad, ooh, ooh ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
♪ Ay, oo, nabubuhay kami ♪
♪ Oh, oh, yeah, nabubuhay kami ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
-♪ Oh, oo, nabubuhay kami ♪ -[tumawa]
♪ Oh, oh, yeah, nabubuhay kami ♪
♪ Ay, oo, nabubuhay kami ♪
♪ Mabuhay ang buhay ♪
[kanta ay nagtatapos]
[Max] Ito ay isang once-in-a-lifetime na bagay.
[Sara] Ngunit ito ba, parang, isang tunay na trabaho?
[Max] Oo, kasama si Sabrina Carpenter's linya ng damit panlangoy.
Kilala ng kanyang investment guy ang tatay ko mula sa Yale.
Ako ang magpapatakbo ng kanilang mga social, at sa, parang...
Dalawang taon, tatakbo ako ang buong bagay.
[nagtatawanan ang dalawa]
Pero gusto mo rin ba si Sabrina Carpenter?
I mean, gusto kong magsaya.
[♪ GALCHANIE sings "Taboo (ft. Tobii)"]
Ano ang iniisip mo?
I mean, astig, pero...
Nag usap na kami tungkol sa New York sa buong taon.
Iyon ang deal, at ngayon ay nagbago na.
Pupunta ka sa L.A. Binabago nito ang lahat.
Nabubuhay ako sa sandaling ito,
Sinasamantala ko ang isang pagkakataon, at sasama ka sa akin.
Tinanggap ko lang ang trabahong iyon.
Alam mo, yung pinagtrabahuan ko mahirap talaga makuha.
Hindi lang ako makapagpiyansa.
Hindi ka nagpiyansa.
Ikaw ay umiikot.
-Nakakatawa ka. -[Tumawa si Max]
[nagtatawanan ang dalawa]
Ibig kong sabihin...
Ano ang gagawin ko para sa trabaho?
Saan ako titira?
-I-Wala akong kakilala sa L.A. -Makikilala mo ako.
Iyon lang ang kailangan mong malaman.
Ikaw at ako, hanggang sa masunog ang mga bituin.
Ugh, sige. Wala nang New York, L.A. talk.
Pwede bang lumangoy na lang tayo?
Nakarating ako sa paaralan ng mga baguhan na ito sa flip cup, ngunit pumunta ka.
[Sara] Mag-isa?
[Max] Hey, yo, Adrienne, kasama ka sa team ko!
-[Adrienne] Okay. -Tapos na ang New York. Magtiwala ka sa akin.
♪ Baliwin mo ako, Wala man lang akong latigo ♪
-[nagtatapos ang kanta] -[mapaglarong hiyawan]
[♪ Kumakanta ang Disco Lines at Tinashe "No Broke Boys"]
-[Greg] Ay! Yan ang gamit! -[laughter]
[mapaglarong sigaw sa malayo]
[bumulong]
♪ Walang sirang lalaki, walang bagong kaibigan...
-[Tumawa si Greg] -Oh, Diyos, papatayin kita!
Uy, um, puntahan mo ako. Kailangan kong umihi.
[Max] Okay. Mm.
-[Greg] Ay, oo. -[Max] Mm, mm.
♪ Walang sirang lalaki, walang bagong kaibigan ♪
♪ Ako na ang pressure, bigyan mo ako ng aking sampu ♪
♪ Hindi kasinungalingan, hindi lilim ♪
♪ Fuck on me...
-[Max tumatawa] Hindi! -Hoy.
Balik tayo ngayon.
Nasaan ang ibang babae?
Eh, nasa banyo siya.
♪ Fuck on me, tapos alam mong nagbayad siya...
-Oo, ayan na tayo! -[Screams] Pumunta sa impiyerno, Greg.
-Oh. -tawag ko ulit--
[nagpapaandar ng makina]
[Mapaglarong sumisigaw sina Greg at Max]
Hoy! Bumalik ka!
Hoy! Nandito pa rin ako! Diyos ko!
-♪ Ako na ang pressure, bigyan mo ako ng aking sampu ♪ -[hindi malinaw na satsat]
-♪ Hindi kasinungalingan, walang lilim... -Hoy!
-[Greg] Ay! -[Max] Greg, Greg, Greg, Greg, Greg.
[Sara] Hoy!
Hoy!
-Guys, nandito pa rin ako! -[mapaglarong sigaw sa malayo]
Diyos ko.
Hindi kapani-paniwala.
-[hinihingal] -[suspenseful music playing]
[maikli, hingal na hinga]
Ow. Ow.
[ungol]
[masakit na daing]
[sumisigaw] Oh, Diyos!
[ungol]
[sumisigaw]
[pasigaw na sigaw]
[nasakit na ungol, humihikbi]
Diyos ko! Lumayo ka sa akin!
[hinihingal]
[sumisigaw]
[masakit na ungol]
[lively chatter, whooping]
Hoy, uh, nasaan si Sara?
[humagulgol] Ano?
Nasaan si Sara?
Hoy, hey, hey, hey! Itigil ang bangka!
[Sara groaning, hissing]
Babe, I'm so sorry. Hindi namin alam.
[Umuungol si Sara]
Damn, ilan ang naroon?
[huminga ng malalim]
Lahat sila.
Oo, ito ay medyo tipikal para sa Thailand.
[Huminga ng malalim si Sara]
Iniwan niyo ako.
[Adrienne] H-hindi ko alam ikaw ay nasa tubig.
H-hindi ko alam na lilipat na pala kami.
I mean, parang alam ko, pero nalilito ako
-' tinanong kasi ako ng kapitan-- -[Umuungol si Sara]
[Sara] Jesus, Greg, basta-- Salamat.
-Tumigil ka. -Sandali lang.
But you're-you're... magiging okay ka.
Salamat sa Diyos. tama?
So, magiging okay ka. Aalagaan kita.
-Um, tayo na lang. It-it's getting late. -[Sara groaning]
[Adrienne] Paumanhin.
[♪ kumakanta si neek "I'll Choose U (Ibiza Remix)"]
-[Napabuntong hininga si Max] -[Greg] Salamat.
[James] Wow.
Well, humukay, lahat.
[James] Sige.
[Greg and Adrienne chuckling]
♪ Ikaw parin ang nasa isip ko ♪
♪ Pagkatapos ng lahat ng oras na ito...
God, naiinis lang ako.
I-I'm gonna drag that boat guy on Yelp.
Ito ay walang kasalanan. Nangyari lang.
Ang pag-iwan ng isang tao ay, tulad ng, isang medyo nakakabaliw na bagay na mangyayari.
Tama? Ibig kong sabihin, ito ay, tulad ng, pangunahing kaligtasan.
Tulad ng, gumawa ng isang bilang ng ulo. Parang captaining 101.
Alam mo, Sara, kung gusto mo, kaya ko nang buo idemanda ng tatay ko ang kanyang pwet
O hindi bababa sa, tulad ng, magpadala sa kanya ng isang sulat at sindak-sindak siya.
-Hindi ko siya sinisisi. -[Max] Okay.
Oo. Oo, malamang tama ka.
Um, malamang lang isa sa mga kakila-kilabot na bagay
Kung saan mali ang lahat.
Alam mo, parang nag-party kami at-at ikaw ay nasa isang lugar, at--
L-Tulad ng sinabi ko, tulad ng sinabi ko, ito ay walang kasalanan.
Maliban sa sinumang nag-imbento ng Jägermeister.
-[tawa] -[Adrienne] Oo, tama ba?
Maaari ba nating Yelp-review ang Jägermeister?
-Magandang ideya iyan, babe. -Oo, salamat.
H-Nawala ko talaga ang oras. Akala ko nasa bangka ka, Sara.
Pero hindi ako.
Oo, pero hindi ako ang may hawak ng lahat,
-tulad ng, bawat huling detalye. -Simula kailan?
[bumuntong hininga]
Magandang hapunan, guys.
Gusto ko lang magkaroon ng masayang hapunan.
Kaya pagkatapos ay manatili, magkaroon ng isang masaya hapunan.
Oo, parang option talaga yun.
Kaya parang, alam kong iniwan ka namin nang patay sa labas ng tubig
At ngayon ikaw ay natatakpan ng mga welts, ngunit hayaan huwag kalimutan ang tunay na biktima dito: Max.
Makinig, sumali na kayo sa balakang mula noong sophomore year.
Hindi ko alam, sa tingin ko siguro medyo L.A., New York na distansya
Maaaring maging isang magandang bagay.
[tumawa]
Hindi naman masama ang L.A. di ba?
Gusto ko ang mga strip mall.
O pumunta sa New York.
Sigain mo na lang ang sarili mong landas.
-I'm sorry kung hindi kita naalagaan. -I'm sorry for making such a big deal.
-I'm sorr-- I'm actual-- I-I'm sorry. -[Sara] Paumanhin. [tumawa]
Salamat po.
-Well, pasensya na kailangan kong umihi. -[Sara] Ikinalulungkot ko rin iyon.
Tayo'y maging tapat, hindi ito ang unang pagkakataon
Ang maliit na pantog ni Adrienne ay sanhi ganap na labanan.
-Oh, wow. -Hindi mo alam ang kalahati nito.
Yun.
[mysterious music playing]
[Greg] Ay!
-[Sumisigaw sina Greg at James] -[Sara, Max at Adrienne tumatawa]
Si Greg ay karaniwang isang dilaw na Lab, tama?
O golden retriever ba siya?
Alam mo bang hawak niya pareho si Bumble?
-[Max groans] -Ew.
- Alam ko, alam ko. -[laughter]
Natutuwa kaming dinala mo siya.
Oo, tinitingnan niya ang kahon... sa ngayon.
[Nagtatawanan sina Greg at James, nagdadaldalan nang hindi malinaw]
[Max] Sa tingin mo boyfriend natin malapit na bang halikan?
[Sara] Para silang maghahalikan.
[Adrienne] Pupunta ako para kunin
-isang upuan sa harap na hilera para doon. -Ooh.
-Oo. -Oo!
-Kunin mo. -Kunin mo.
-Mm-hmm, mm-hmm. -Kunin mo sila.
Hay, sorry talaga ngayon.
Astig naman. Magaling kami.
Hindi, sinisikap kong managot dito.
M-Alam ko na masama ang ugali ko sa...
Nangunguna sa pagsingil.
Hindi lang ikaw.
Medyo weird din ako this week.
Ang tatay mo.
-Oo. -Oo.
Alam kong isa lang yun backpacking trip na dinala niya dito,
Pero gusto ko tuloy para magpadala sa kanya ng picture...
[nagpapatugtog ng mapanglaw na musika]
...o tanungin siya kung ano ang paborito niyang beach o kung anong klaseng street food ang kinain niya.
Gusto ko lang siyang makausap.
Tayo-hindi na natin kailangang gawin yung mga kweba bukas kung sobra.
Hindi.
Iyon ang isang bagay na alam ko.
Mahilig siyang lumangoy sa mga kwebang iyon.
Bukas, Devil's mouth.
Para sa tatay mo... at para sa ating lahat.
[tumawa]
Alam mo, kung hindi ka pa nag-charge nang maaga nang siya ay namatay,
Malamang aalis na ako sa school.
[Max] Mm.
Talagang hindi mo ako hahayaang sumuko.
Well, trauma ang nakikita ng trauma.
-Dead Parents Society at lahat ng iyon. -Oo, oo.
Kinaladkad ako sa mga party na iyon.
Oo. Kaduda-dudang mga damit.
[parehong] Bakit kami palaging magkatugma?
Laging tugma. [tumawa]
Okay, ang punto ay niligtas mo ako.
Ito ay totoo.
Max magic.
-Halika, sabihin mo. -Hindi.
Sabihin mo.
-Kung iiwan mo lang ako. -Hindi kailanman.
Ikaw at ako...
Hanggang sa masunog ang mga bituin.
Oo! Oo! Babae yun.
-[tumawa si Max] -[Tumili si Adrienne]
-Halika, payat-paglubog! [tumili] -Balat-- Ay!
-Hell oo. Hell yeah. -[Tumili si Adrienne]
Diyos ko.
-Halika. -Hindi, hindi, magaling ako.
Magaling ako dito.
Oh, shit. Paumanhin.
Uh... alam mo kung ano?
Di bale. Alam mo kung ano? Kayang kaya nila.
-Uh, pero hayaan-- -Hindi. Seryoso.
Pwedeng hubo't hubad sina James at Greg.
Ito ang gusto nila.
Pumunta na kayo, please. Magagalit ako kapag hindi ka pumunta, okay?
Magsaya ka lang.
-Go, go, go, go, go, go! -[Adrienne] Okay!
[Max at Adrienne whooping]
[Adrienne] Payat-payat!
[whooping, shouting]
-[James] Hustle, hustle, hustle. -[Greg] Tayo na. Hustle dito.
[James] Tanggalin mo, tanggalin mo.
-Pumunta ka dito! -[Greg] Tara na, babe!
[plaintive music playing]
[humirit, tumawa]
Whoo!
[ungol]
[mga dahon kumakaluskos sa hangin]
-[Max sumisigaw] -[James] Ano? ano?
Ano? ano? Ano ito?
M-may naramdaman ako. Naramdaman ko... may naramdaman ako.
-Oh, Diyos ko! may naramdaman ako! -[Nakakagulo, matinding pagtugtog ng musika]
Go! Go!
[hinihingal]
Anong--
Hindi, hindi, may naramdaman ako. May naramdaman ako.
-Ano ito? -[Max stammers]
Ayan, doon, doon. ano yun?
Ang bagay na gumulong lang sa dalampasigan, naligo.
[tense music playing]
[James] Aba.
[Adrienne] Kagat ba yan?
Okay, ito ay kabaligtaran ng saya. Okay, kaya tanggalin, tanggalin, tanggalin.
Tara-balik na lang tayo, at sinusundo kami ng van ng 9:00 a.m.
Walo, babe.
Okay, sabi ko 8:00.
Okay, freshwater stuff na lang bukas.
Wala itong dapat ikatakot.
Halika, Sara. ayos lang.
[nagpapatugtog ng musikang nakakaganyak]
♪ ♪
[James] Wow.
Nakakabaliw ito.
[Adrienne] Oh, cool. yun ba?
-Ano? -Bibig ng Diyablo.
Nakikita mo kung paano ang mga ngipin, tulad ng, sumasalamin sa tubig?
[Sara] Hindi pa.
At kung ito ay anumang bagay tulad ng mga larawan online, ito ay mas kahanga-hanga.
At napakalayo.
Sh-Dapat ba tayong mag-impake ng mas maraming meryenda?
I bet may protein bar si Sara sa backpack na iyon.
-Pustahan mo ako. -[laughter]
Huwag kang lalapit sa akin kung kailangan mo ng meryenda o mga kagamitang pang-emergency.
Okay? At ipinapangako ko sa inyo, Magiging sulit ang paghihintay sa Devil's Mouth.
At oo, waterproof din ito.
Oh, iniisip mo ang lahat.
Oo, sisihin mo ang mga kapatid kong Boy Scout.
Laging maging handa.
[mga pag-click sa camera]
Ang cute.
♪ ♪
-[Adrienne] Hello. -Hello.
Hi!
Ayan siya.
[nagsasalita ng Thai]
Ang pangalan ko ay Wat. Ako ang magiging gabay mo sa kweba ngayon.
So, may nakapunta na ba sa mga kweba dati?
Hindi?
Lahat tayo ay kweba. Ang ganda.
At mayroon bang takot sa tubig o ng swimming?
Hindi ako takot sa tubig, kung ano lamang ang maaaring nasa loob nito.
[Wat] Huwag kang mag-alala.
Uh, ang tubig ay hindi hihigit sa sampu, 15 metro ang lalim.
At marahil ilang maliliit na isda, parang Finding Nemo.
-[hinihingal] Yan ang comfort movie ko. -Iyan ang aking comfort movie.
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
Ayos lang ako.
Tuloy lang ang paglangoy.
Sige, swimming tayo mamaya. Kayak tayo ngayon, okay?
[grunting] Okay. Okay.
-Sige. -Whoa.
[nagpapatugtog ng musikang nakakaganyak]
[whooping]
[Max] Oh, Diyos ko!
[laughter]
Wow.
[whooping]
[Tumawa] Ang aking ina ay magugustuhan ang mga ito.
Greg, banggitin mo ang iyong ina isang beses pa...
-[ginaya ang ungol ng pusa] -[tumawa]
[tumawa]
-[whooping] - [James] Oo!
[whooping]
[Greg] Napakaganda! Napakaganda!
[Max] So ito na?
-Ito ang pasukan ng kuweba. -Oh.
Hindi ang Devil's mouth.
Darating na.
-Tingnan mo yan. -[Umuungol si Sara]
[Sumisirit si Sara sa sakit]
-Okay ka lang? -Oo.
Okay. Sige.
-[mga pag-click sa camera] -[laughter]
-Cute. -Super.
[Adrienne] Kung pupunta ka sa isang kweba at hindi ka gumagawa ng TikTok tungkol dito,
Nangyari ba ito?
-Nangyari na. -Um, hey.
Gwapong maninisid, alas kwatro.
[tahimik na satsat]
[Wat] Okay, guys.
Kung mayroon kang anumang mga problema, mangyaring huwag mag-panic.
-Puntahan mo lang ako. -[Umuungol si James]
-Paumanhin. -Naku.
Kaya, ngayon, kami ay kukuha itong Green Path dito,
Tulad ng hinihiling mo, Sara. Madali.
Oh, ngunit ito ay mukhang cool, bagaman.
Baka subukan natin ang Red Path.
[Tumatawa] Hindi, hindi, hindi.
Uh, bumaha na sa Red Path ang maagang tag-ulan.
Mas mahusay para sa scuba.
Akala ko hindi pa nagsimula ang tag-ulan para sa isang buwan, tama?
Nagkaroon kami ng pinakamatinding bagyo ilang araw lang ang nakalipas.
Ngunit ang lahat ay maganda ngayon, tama ba?
[Max clearing throat]
Uh, narinig ko na ang Red Path ay medyo cool din.
-Oo, sa personal, ako ay isang malaking tagahanga ng pula. -[Adrienne] Oo, ikaw, baby.
Okay, well, nabasa ko na ang Green Path ay kasing cool at medyo mas madali.
Oo, eh, masyadong mahirap ang Red Path.
Masyadong mahirap? Oh, Diyos ko, kung gayon kailangan natin.
Hello.
-Ako si Max. [kisses] -Hi.
-Natutuwa akong makilala ka. [kisses] -Okay.
Ako ang CEO ng saya, kaya magsaya tayo ng konti diba?
[Ano] Uh... uh...
[chuckles] Uh...
O-Okay. [laughs] Mukhang maganda.
Um, maaari nating tahakin ang Red Path, kung okay lang sayo, Sara.
[Tumawa ng mahina]
Syempre.
-Oo, Sara. -[Max] Oo.
Ingat kayo. Redhead sa Red Path.
[Max] Sobrang saya namin.
Uh, opsyonal ang life jacket, pero sasabihin kong dapat--
-Oh, kukuha ako ng isa. -Okay.
Salamat po.
-Eto na. -Salamat.
Hey. Ginawa ba ang, uh... ginawa sayo yun ng maingay?
Tulad ng, kumurap lang ng dalawang beses kung kailangan mo ng tulong.
Uh... asar ng dikya.
-Oh. -Mm.
Nagawa ko na ang buong sistema ng kuweba pabalik dito.
Ang pinakamasamang bagay na nakita ko ay talagang mataba, nalulumbay na hito.
Hindi maganda.
Magandang malaman.
Alam mo, maswerte tayong makapasok dito.
Kanina pa ito sarado Dahil sa storm surge.
-Oh. -Oo, ngayon ang huling araw
Bago sila magsara para sa Songkran.
Bagong Taon ng Thai. Tama.
Kung sakaling matatakot ka diyan, tumingin ka lang sa ibaba, okay?
I'll wink back up sayo.
See you.
Nagkukumpara lang ba kayo mga tatak ng whistle?
-[huminga ng mariin] May ganyan. -Ah.
-Kasal sa taglagas. -Tama.
- Maliit, intimate. -Astig.
-Scuba-themed, malinaw naman. -Mm-hmm.
[Max] Hoy kayong dalawa.
-Ngayon o hindi na. -[James] Okay.
-Sige. -Tara na.
Aayusin ko lang mga gamit ko.
[mysterious music playing]
[Max at Adrienne whooping]
[whooping]
Halika na.
Maging katulad ni Greg. Huwag mo na itong isipin.
Oo, hindi ko iniisip.
[whooping]
Walang dikya. pangako ko.
[tumawa]
-[tense na tumutugtog ng musika] -[sumisigaw]
Whoa, ano ito? Ano ang problema? Ano ito? anong mali?
-[huminga ng malalim] -[Ano] Sara, okay ka lang?
Isang igat.
Mga igat sa karagatan, hindi sa kweba.
Nakita ko na. Tiyak na nakita ko ito.
Maraming bagay ang mukhang igat.
[tumawa ng malakas si Greg]
Greg, babe, please, hindi.
-[laughing] 'Kasi, alam mo-- -[James] Uh, huwag. Wag mong tapusin.
Huwag mo nang tapusin ang pangungusap.
[mahina, hindi malinaw na satsat]
[James] Walang babalikan ngayon.
[mysterious music playing]
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
[bumulong]
[Wat] Susunod na kweba sa Red Path ay napakaespesyal.
Makikita mo.
Pero walang ingay.
Ito ay ang Bibig ng Diyablo.
Tiyak na ang "Bibig ng Diyablo" ay ang tinawag ng lacrosse team na Adrienne.
Naku, nagseselos ka lang.
[Wat] Sara, gusto ko lang para sabihin sa iyo ang isang bagay.
Bago ka bumaba, buong paghinga, pagkatapos ay malalim na paghinga.
Okay?
[hindi malinaw ang daldalan ng iba]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
♪ ♪
[hindi malinaw na satsat]
[Wat] Ito ay Blue Tunnel.
Ang liwanag ng araw ay tumama sa puting buhangin.
Itinuro sa amin ang daan pauwi.
Ang ibig sabihin ng [Max] Tunnel ay paglabas. Nakuha ko.
[tahimik na musikang tumutugtog]
Wow.
[Greg] Ito ang pinakaastig na kuweba kailanman.
Shh.
-[James] S-Sorry. -[Greg] Paumanhin.
-[thuds] -Naku.
Nakakatakot na Pulang Daan.
[mysterious music playing]
[James] Aba.
[Max] Wow.
Ito ang Bibig ng Diyablo.
Kita mo?
Ngipin.
[mga paniki na tumitili]
[mga pakpak na pumapagaspas]
-[Pag-awit ng mga pakpak] -[sumisigaw]
[mga paniki na tumitili]
[Ano] Shh.
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
[whistles]
-[bas squeaking frantically] -[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
Sara, bilisan mo.
Medyo cool, actually.
[hinihingal]
Maghintay, Max. [mga ungol]
[tense music playing]
[napabuntong hininga, huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
Ah, Sara, okay ka lang?
Oo, magaling ako.
Ito ang Skeleton Cave.
Mga totoong buto sa ibaba.
Tao? Hayop?
-Oo. Tao. -[Nag-clear throat si James]
-Ano. -Oo?
-Sabi mo "mga buto ng tao." -Mm-hmm.
Ano? Bakit?
Itong mga kuweba, napakatanda na.
Maraming, maraming taon.
Sinkhole at boom.
Namatay ang buong nayon.
Guest kami dito.
Ang mga kuweba ay panginoon.
Kung hindi mo iginagalang ang mga kuweba--
James, yung bone cave?
-Kunin mo, bro? -[Ano] Hoy.
-[laughing] Yung bone cave? -[Ano] Hoy.
Hindi ito biro.
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
[Max] Okay ka lang? ayos lang.
Diyos, James. Halika na.
Mga buto ng tao.
[Max] Patay na sila. Patay na sila.
[mysterious music playing]
-[Adrienne] Sara! May emergency tayo! -[hinihingal]
Emergency photo op.
-[tumawa] -Halika.
[Ano] Dito. Kukunin ko para sayo.
[Greg] Simulan ang pagbaluktot, James.
-[tahimik, hindi malinaw na satsat] -[ungol]
-[Ano] Okay, handa na? -[Sara] Okay.
Isa, dalawa, tatlo.
[echoes ng pag-click sa camera]
[Max] Magaling.
-Ngayon ay mayroon kaming Greg sa aming mga alaala magpakailanman. -Oo.
-[Adrienne] Nakakatuwa, oo. -[Max] Uh, gusto kong bumaril ka.
-[Adrienne] Okay. -[James] Phi Beta Kappa.
Akalain mong maiintindihan niya ang ibig sabihin ng "igalang ang mga kuweba".
Ow. Greg, Greg!
Dapat talaga niyang itutok ang kanyang mga daliri sa paa.
-[hindi malinaw na satsat] -[Sara] Max, ang direktor.
-Namumuno mula noong sophomore year. -Mm-hmm.
Paano kami nabuhay nang wala siya?
-[ungol] -[sigaw ng iba]
Hey. Ano ang sinabi ko sa iyo?
Napakahina ng batong ito.
Ikaw ang dahilan ng pagbagsak, tayo ay mamamatay.
Oo, oo, pasensya na. Ito ay isang aksidente.
-H-Hindi ko sinasadya. -[snickers]
[Wat] Pupunta tayo ngayon.
Susunod na kuweba.
[tahimik na tawa]
A-Ano?
Ooh, sinigawan ka.
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
[foreboding music playing]
[indistinct chatter continues]
Ano yun?
[James] Ano? Ano ito?
[Greg] Anong amoy yan?
Ew.
[Wat] Ito ay mga isda sa tubig-alat mula sa karagatan.
[James] Ang impiyerno?
Uh, lahat ng isda na ito ay patay na.
Baby, kakanselahin mo sushi plans natin tonight?
Paano pa sila nakapasok dito?
[Sara] Ang kuweba na iyon ay bumubukas sa karagatan sa pamamagitan ng daanan na iyon.
[Ano] Oo.
Ngunit ang pagbubukas ay napakataas.
Masyadong mataas.
Maaaring bumaha ang bagyo ang tubig sa karagatan dito.
Pagkatapos ay pinatay ang sariwang tubig lahat ng buhay dagat.
Uh, dapat ba tayong lumiko?
[Ano] Uh...
Ibinabalik kita sa ibang paraan.
Pumunta kami dito. Susunod na kuweba.
Okay ka lang?
Maaari kang sumama sa akin.
Oo, ayos lang ako.
Hoy, Wat, anong meron lahat ng espesyal na atensyon?
Uh, kaibigan mo, nag-tip siya ng extra,
Sabihin na kailangan mo ng karagdagang pangangalaga.
Ayos lang ako.
Nagbayad ako ng biyahe, kaya ako ang nag-tips.
Wala nang special treatment, okay?
-Okay. Oo. -Salamat.
[hindi malinaw ang daldalan ng iba]
[bumulong]
[tense music playing]
[hinihingal] Geez.
[bumuntong hininga]
[nagpapatugtog ng ominous music]
Ito ay may sakit.
Whoa.
Wow.
[tahimik, hindi malinaw na satsat]
-[Ungol si Sara] -[Max] Kumusta ang mga welts?
Ayos lang. Ang sariwang tubig ay hindi masyadong masakit.
-Oo. -Kaya ba nilagyan mo ako ng Wat?
Ano?
-Sinabi niya sa akin ang tungkol sa iyong maliit na tip. -Well, babe,
Naging big deal ka sa akin, parang, hindi kita hinahanap noong isang araw.
Akala ko lang--
Magbayad ng isang tao para i-infante ako?
Sara, ibigay mo sa akin ang iyong kutsilyo.
Makikipaglaban ba hanggang kamatayan?
[hindi malinaw ang daldalan ng iba]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
-[Sara] Max. -[Tumawa si Max]
Ngayon ay inukit na ito sa bato.
Nakatitig ka sa akin. Boom!
[muffled splashing]
-Okay, cheeseball! -[Tumawa si Max]
Bakla!
-[sumisigaw] -Ano? ano?
May naramdaman ako sa palikpik ko.
[huminga nang malalim]
Wala akong nakikita.
Uy, ayos lang.
-Oo. -Mabuti naman. Tara, alis na tayo.
Hoy, tara na.
Ayos lang.
Matalim ang mga bato. Magdahan-dahan ka.
Nakapagtataka kung ilang taon na sila at napakarupok pa.
Limestone sinkhole.
-Ganyan nabubuo ang mga kweba. -[Greg] Limestone.
Carbonate sedimentary.
Let me guess: rocks for jocks?
[laughing] Alam mo, baby.
Ito ang aking unang A.
-[James] Uh... - Minus, minus.
[Bumango si Adrienne]
-Oh, sumpain. Pinutol ako ng isa sa kanila. -Ano-- Ano--
Ay, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi ako makatingin.
Halika, halika.
Ay, hindi ako makatingin. hindi ako makatingin. hindi ako makatingin.
May mga damn kutsilyo sa ilalim namin.
Magaling ka ba, Pinsan Greg?
[Adrienne] Oh, oh, tama. Uh, mayroon siyang bagay tungkol sa dugo.
Uh, babe, tandaan mo ang mantra?
-Ano ang kanyang bagay tungkol sa dugo? -Oo.
Hindi siya maaaring nasa paligid nito.
-"I am safe. I am special. I am me." -Oo. Oo. ako ay ako.
Diyos ko, hindi.
-Hindi. -[James] Seryoso, bagaman, Greg,
-ayos ka lang, bud? -Ito ba... tapos na ba?
T-Ang dugo, tumigil ba siya sa pagdurugo?
[Sara] Kalmahin niyo ba siya?
"Ligtas ako, espesyal ako, ako..." a-whatever.
[Greg] Buweno, noong bata pa ako, niloko ako ng kapatid ko.
Ito ay isang pekeng aksidente sa bisikleta ang aming kapitbahay na si Tanner, na parang lima.
-Gumamit siya ng ketchup bilang dugo. -[Tumatawa] Klasiko.
Well, ito ay lubos na na-trauma sa akin.
Ngayon, sa tuwing ako ay malapit sa dugo, I-I... Nag-panic ako.
Ngayon ang nakikita ko ay patay na si Tan-Tan.
[Sara] Dapat may hawak na tape. Gusto mo bang magpatuloy?
[Wat] Hindi, hindi, hindi, hindi. Ang patakaran ay,
Kung may pinsala, babalik kami, kaya balik tayo ngayon.
Okay, well, teka, teka, teka, teka.
Adrienne, babe, ayos ka lang ha?
Nakaka-touch ang concern mo sa akin. Ito talaga.
Nabasa ko lang na ang huling kweba ay, tulad ng, hindi maaaring-miss, kayo.
Max, duguan siya.
Okay. Paano ito?
Magsisimula kayong bumalik, at ako ay babalik tingnan mo ang kweba nang mabilis,
At mabilis talaga akong lumangoy at makibalita sa inyo.
Mag-check out ka na ang huling kuweba sa iyong sarili?
-Oo. -Ano, ligtas ba iyon?
[Wat] Hindi, hindi, hindi, hindi ligtas.
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[tense music playing]
-[Max] Bakit hindi ko gagawin iyon, di ba? -[Adrienne] Hindi, hindi, hindi. Hay, hey, hey.
-Ano? -[Adrienne] Okay lang ako. ayos lang ako.
Punta na lang tayo sa susunod... sabay-sabay.
Yay!
[sa Thai] Mas mahusay na makuha isang magandang tip para sa tae na ito.
[sa English] A-Anong sinabi niya?
Sige, um, Greg. Hi, babe. Tumingin ka sa akin.
Wala nang dugo. Okay naman ang lahat.
Ako ay ligtas.
-Ako ay espesyal. -Ako ay espesyal.
[parehong] ako ay ako.
Okay, kayong mga assholes. Magkasama lahat.
-Ligtas ako. -[Greg] Ligtas na ako.
[Adrienne, Max at Greg] Espesyal ako.
[Adrienne, Max, Greg at Sara] Ako ay ako.
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[Adrienne] Okay, ito na.
- Mas mahusay na maging katumbas ng halaga. -[James] Wala pa akong nakikita.
[Wat] Patay ang ilaw.
[Max] Guys, patay na ang ilaw.
[James] Patayin ang ilaw, Greg. Patay ang ilaw.
-[natatawa] Ay, naku-- -Ano?
Diyos ko.
-[whooping] -Hindi pwede.
[laughter]
Whoa. ano?
-[James] Aba. -[Sara] Okay.
Mukhang may punto ang CEO ng saya.
Siya ay paminsan-minsan ay tama, ito ay totoo.
-Alam mo naririnig ko kayo. - [Greg] Whoa, guys.
Suriin ito. Naiinis ako kay Harry Potter.
[whoops, laughs]
Ito ay medyo epic, sa totoo lang.
-Oo! Oo! -Ako ang bahala sa iyo. lagi kong ginagawa.
[tumawa]
[laughter, whooping]
-[Greg] Baliw ito. -[Wat] Okay.
-Pupunta tayo ngayon. -[Max] Ano?
-Hindi, ngayon lang kami nakarating. - Ilalabas kita sa mas mahabang paraan.
Higit pang mga kuweba ang makikita.
Pwede ba chill lang dito ng ilang minuto pa?
Parang pinapatay ako ng binti ko.
Hindi naman ito dumudugo diba?
Dalawang minuto na lang, okay?
-[Tumawa si Greg] -[Max] Whee!
[pinipigilang tawa]
[nagpapatugtog ng ominous music]
Kumusta ang kalmot, Ade? Gusto mo ba ng life vest ko?
Alam mo kung ano, sa totoo lang, na magiging kahanga-hanga.
-Okay. -Salamat. Oo.
[hindi malinaw ang daldalan ng iba]
Dito.
Salamat po.
[huminga ng malalim]
[tense music playing]
[pinipigilang sigaw]
-[hinihingal] -[Adrienne] Ano? ano? anong nangyari?
-Anong nangyari? -[Sara] Yung diver, nasaktan siya.
-[Greg] A-Anong pinagsasabi mo? -[Adrienne] Okay lang. ayos lang.
-Malalim na paghinga. Huminga ng malalim. -May... napakaraming dugo.
-Okay ka lang? -Tulad ng, dumudugo?
Babe, okay lang. ayos lang. Maghintay ka. Maayos ang lahat. Basta--
-[Sara] Dugo. -Okay, kailangan na nating umalis.
Pero hindi ba dapat tulungan natin siya? Bumaba at hanapin siya o ano?
Ako--
[hinihingal]
Chà-lam.
Ch-Chà-lam? Ano ang ibig sabihin nito?
A-Anong ibig sabihin nito? ano bang sinasabi mo
-Pating. -[suspenseful music playing]
[Sara, Adrienne at Max] Ano?
-Pating? -Narito?
[Max] Teka, ano bang sinasabi mo? Teka ano ka ba--
-Ano-ano-ano-- Hindi. -[Adrienne] Hindi! Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
-[Max] Sara? -[Greg] Sabi mo pating?
[Max] Sabi niya... sabi niya... sabi niya... narinig mo--
-Sabi niya pating? Narinig mo siyang nagsabi ng pating? -Oo, sabi niya pating.
-Kalma lang. Huminahon ka. -[nagpapatong na satsat]
Tahimik!
Hindi ko alam--
Basta, tulad ng, makinig sa Wat.
Kailangan na nating pumunta ngayon.
-Okay. -[Ano] Okay?
Pasensya na, kumusta may pating sa isang freshwater cave system?
M-May mga pating na kayang gawin sariwa at maalat na tubig.
Okay, pero paano ito nakapasok sa kweba? Nag-order ba ito ng masamang Uber?
Guys, sa tingin ko hindi ito bagay kailangan nating malaman ngayon.
-Oh, hindi ko tinawagan ang aking ina ngayon. -Tingnan mo, sundan mo lang ako, okay?
-[Max] Paano mo malalaman na pating ito? -Ayos ka lang ba?
-Sige, tayo na lang. -Magiging maayos din ako.
-[Wat] Kailangan na nating umalis. -Samahan na lang natin si Wat.
Oo, pupunta ako kung saan walang dugo.
- Kailangan na nating umalis. -[Sara] Samahan na natin siya.
-Maghintay. Teka, teka, teka. -Halika.
Okay, ayoko makipag race sa pamamagitan ng mga kuweba
Kung may mapanganib sa labas, okay?
Ano ang plano?
Ibig kong sabihin, ito ay isang wastong tanong.
Walang sinuman sa atin ang dapat lumusong sa tubig kung wala tayong plano.
Ako ang plano. Pinapanatili kitang ligtas. Pumunta kami ngayon.
-Oo. -[Max] Hindi, masamang ideya iyon.
-Hindi, hindi! -[Adrienne] Tumigil ka na sa pakikipagtalo, Max. Basta--
[Greg] Teka, hindi s--
-Paano kung hindi na siya bumalik? -[James] Hindi sa tingin ko iyon ay isang masamang ideya.
-[Max] Literal na hindi ko siya susundan. -Alam niya... alam niya ang ginagawa niya.
Hindi, kalimutan mo na siya. Hindi ako sa ilalim ng tubig.
[nagpatong-patong na pagtatalo]
Okay ka lang ba?
[Max] Bakit tayo sasama sa kanya?
-Bakit tayo pupunta sa tubig na-- -[Adrienne] Max, kami--
-[Sara] Seryoso ka ba? -Sige, sundan mo ako.
-Maghintay ka. Isang segundo lang. -Pupunta ako ngayon. Halika kung gusto mo.
[nagpatong-patong na pagtatalo]
-Hindi ako aalis. -[patuloy ang pagtatalo]
Ano?
-Ano? -[Max] Walang nakikinig sa akin!
Walang nakikinig sakin!
-[patuloy ang magkakapatong na pagtatalo] -[nagpapatugtog ng tense na musika]
-Ano! -[tumigil ang pagtatalo]
[Napabuntong-hininga si Adrienne]
Oh, Diyos.
Diyos ko.
Saan niya--
Ano?
Wala na siya.
[mahinang humikbi si Adrienne]
Hindi, hindi, hindi, hindi, ito-hindi ito... hindi ito nangyayari.
Hindi ito nangyayari.
Sa tingin ko ito ay.
[foreboding music playing]
[Greg] Mamamatay na ako.
-Ako ay mamamatay. mamamatay na ako. [mga ungol] -Nasaan si Wat?
Greg, buddy, itigil mo na ang pagbibiro.
Max, pwede bang hayaan mo na lang siya?
Sigurado ka bang okay ka lang?
Oo, medyo maluwag lang yung tape.
Sige, aayusin ko na.
Aayusin ko na yan paglabas natin ng kweba, okay?
Okay, ayoko lang upang hilingin sa lahat na huminto.
Aalis na kaming lahat-- sabay-sabay.
[tense, atmospheric music na tumutugtog]
Greg?
-Greg! -[Max] Shh!
Gusto mo bang sundan tayo nito?
-Greg! -Shh!
[Umuungol si Greg, umuungol sa malayo]
[James] Greg, buddy.
[Greg breathing heavy] Oh, God, Hindi ko... hindi ako makahinga.
Hindi ako makahinga.
Diyos ko. Oh.
Pakiusap. I'm s-- I'm sorry. Basta-basta-iwan mo lang ako, okay?
Basta-iwanan mo lang ako.
Ano ang pinagsasabi mo?
Umaasa kami sa iyo sa Aquaman ang aming daan palabas dito.
-Mahal ko si Jason Momoa. -Oo.
Oo, alam mo.
-Adrienne, pwede bang mahiram ang life vest na yan? -Oo.
Oras na para muling kumilos ang ating superhero.
Tayo, uh... gawin natin para kay Tommy, ha?
-Si Tanner. -Tanner?
-Oo, Tanner. -Tan-Tan. Oo.
-Sige, bud. Paulit-ulit. -[Greg muttering]
Relax ka lang. nakuha na kita.
-Sige, alis na tayo. -Oh, Diyos.
-Ilabas na kita. -Oh, ako... hindi ko tinawagan ang aking ina.
H-hindi ko tinawagan si mama.
Dapat pala tinawagan ko si mama.
[tense, atmospheric music continues]
[nanginginig na hininga]
[suspenseful music playing]
[sumisigaw]
[hinihingal na hingal]
[Humihingal si Greg]
[sumisigaw]
[sumisigaw] Greg!
-[panic na sigaw] -[ulo thuds]
[hindi malinaw na sigaw, hiyawan]
[humihikbi] Greg.
[galit na galit na sigaw, hiyawan]
[sigaw at hiyawan tumigil]
[nanginginig na hininga]
[hinihingal]
[sumisigaw]
[James] Tara, alis na tayo!
-[Adrienne] Hindi, hindi natin siya maiiwan! - Kailangan na nating umalis.
-[James] Tara na! -[Adrienne] Hindi, hindi natin siya maiiwan!
Hindi!
[humihikbi] Hindi!
[matinding pagtugtog ng musika]
Halika na.
[mabigat na paghinga, humihingal]
James?
-[Max] Halika. Go, go! -[James] Go, go. Sara, umalis ka na.
[Max] Halika, halika, halika, halika!
[James] Halika, halika. Go, go, go.
[galit na galit, hindi malinaw na satsat]
[masakit na ungol]
[Max] Okay. itutulak ko.
[sumisigaw]
[lahat humihinga nang mabigat]
[Sara] Hey, hey, hey.
Tingnan mo, hindi naman sila ganoon kalala, okay?
-Hoy, ayos lang. Shh. -[hinihingal na hingal]
Hindi naman sila ganoon kalalim. Kaya lang...
Maghihintay na lang kami para huminto ang pagdurugo,
-at pagkatapos ay ihahatid ka namin. -Hindi, hindi.
Naaamoy ng mga pating ang isang patak ng dugo sa karagatan. Hindi ito gagana.
Paano siya nabugbog ng ganito? Ako--
Ang mga bato, kapag siya ay pumunta sa ilalim. Siguradong hinila siya nito.
[Nauutal si James]
Kaya... ano ang gagawin natin?
Ita-tape natin siya, okay?
At saka tayo aalis dito.
K-kaya kong malaman ito. kaya ko. Basta, parang, pag-isipan ko.
Parang walang gumagalaw, walang gumagawa ng kalokohan.
-[shushing] -Ano? ano?
Bull shark.
Ito ay dapat na. Yan ang sinasabi ko.
Maaari silang gumawa ng sariwa at maalat na tubig.
At sila ay agresibo bilang impiyerno.
Sila-sila ay hinahampas ang kanilang biktima gamit ang kanilang ulo.
-Sila ang humahabol sa iyo at pagkatapos ka. -[Adrienne tumatawa]
[laughing] Parang cartoon.
Parang lalaki ang suot isang palikpik na sumbrero sa kanyang...
[humihikbi] ... sa kanyang ulo.
Diyos ko, Greg.
Tumatawag siya sa kanyang ina tuwing gabi.
[patuloy sa paghikbi]
I-I... hindi ko maintindihan paano nangyari ito, okay?
Hindi ito dapat mangyari. Ito ay hindi dapat--
[James] Ito ay-parang ito ay-ito ay... ito ay natigil sa maze na ito,
At ito ay teritoryal at...
[Sara] Wala na.
[Max] Hindi ako makapaniwalang iniwan kami ni Wat.
Hindi kami nakikinig sa kanya.
Oo, oo, ngunit siya ang namamahala.
Kaya naman dapat ay nakinig tayo sa kanya.
Okay, mas mabilis si Wat kaysa sa amin.
Kaya aalis na siya dito, at magpapadala siya para humingi ng tulong.
And-and we have... we have to stay here,
-at maghihintay kami. -Oh, Diyos.
Ito ang tamang gawin. Okay?
Parang nung bata ka at mawala ka.
Manatili ka lang kung nasaan ka, at maghintay ka at...
A-Anong tinitingin-tingin mo?
Sinusubukan kong makita kung saan siya maaaring pumunta.
Ang patay na kuweba ng isda ay susunod, tapos ayan yung bat cave.
-[Max] Hindi. -At malapit na tayo.
Maaari siyang pumunta sa ganitong paraan.
Ito ay parang pulot-pukyutan.
Ang mga ito ay napakakitid na lagusan, kaya siguro hindi nakasunod ang pating.
Ay, babe, sayang ang oras.
Anong ibig mong sabihin?
Ano ang ipapadala para sa tulong, okay?
Ito ay kasing dali.
Paano kung hindi siya umabot?
Well, may darating para sa atin.
Ako... pangako.
[tubig na tumutulo]
[huminga ng malalim]
[bumulong]
[tense music playing]
[sumisigaw]
[hinihingal]
[matinding pagtugtog ng musika]
-[ungol] -[splashes]
[huminto ang musika]
[hinihingal na hingal]
-[ungol] -[Nakakagulo, matinding pagtugtog ng musika]
[sumisigaw]
[Max] Hindi.
Hindi. Hindi.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
[humihikbi] Hindi! Hindi.
-Oh, Diyos ko. -[Max] Hindi.
Walang darating para sa amin.
Ano-ano-ano... anong gagawin natin? Anong gagawin natin?
Inaalam natin kung alin sa dalawang landas Kinuha ni Wat, tapos kinuha namin yung isa.
-Hindi, imposible iyon. -Maghintay, maghintay. May isa pang paraan.
Makakarating tayo sa karagatan sa susunod na kweba.
-Ang karagatan? -Oo, nakita ko ang daanan
Na humahantong sa hatch na bumubukas sa dagat.
-Tingnan mo. Ito ang pinakamaikling paraan. -[Max] Okay, wait lang, wait, wait, wait,
Teka, teka, teka, teka.
Mayroon kaming isang mapa sa mga kuweba.
Wala kaming mapa sa karagatan, okay, so-- [stammers]
H-Hindi namin alam kung saan iluluwa tayo nito sa karagatan.
May dahilan na ang pating ay natigil dito.
Hindi.
-Adrienne. -[Adrienne whimpering] Hindi.
Nasaktan ka at duguan ka, at kailangan natin
-humingi ka ng tulong. -Hindi, Max, huwag mo akong iwan.
- Kailangan mong manatili dito. -Hindi ako katulad mo.
Hindi, Adrienne, iyon ang sinasabi ko.
[humihikbi] Hindi, patay na si Greg! Patay na siya, at kayong lahat ay...
Lahat kayo nag-aaway lang, wala na siya.
-Ayokong mamatay dito ng mag-isa. -[James] Okay.
Okay. Okay. Bakit hindi na lang tayong lahat dito maghintay?
Kapag may nakakaalam
-Ano ang hindi bumalik, kami-- -[Max] Ito ay isang holiday.
Hindi kami magpopost dito at maghintay ka lang ng walang tao, James.
Kaya kong manatili sa kanya, at... at pumunta na lang kayo.
Hindi. Hindi ko gusto ang alinman sa mga ito.
Kailangan nating harapin ang mga katotohanan.
Ano ang ginawa nito para mabuhay, at patay na siya, okay?
Kaya kaming tatlo, kailangan nating magkadikit
Para makahingi tayo ng tulong para kay Adrienne.
[sniffling]
Hindi ko siya kayang iwan.
Ayos lang.
Pagkatapos ay ibigay sa akin ang mapa, pupunta kasi kami ni James.
Sa tingin ko, hindi rin natin siya dapat iwan.
James.
Hindi, kailangang may paraan na makakakuha tayo ng tulong
Nang hindi iniwan ang isa sa ating mga kaibigan mag-isa at dumudugo.
Pagkatapos ay manatili kayong dalawa sa kanya, ngunit bigyan mo ako ng mapa
Para mailigtas ko ang iyong mga asno.
Hindi.
-Hindi. Hindi, Max. Hindi, mangyaring huwag. -Sara, Sara, ibigay mo sa akin ang mapa.
-Okay. -Hindi, huwag. Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
Ibigay mo sa akin! Ibigay mo sa akin!
-[sumisigaw] -Adrienne!
-Lumabas ka sa tubig! Halika na! -[hinihingal]
Umalis ka sa tubig! Halika na!
[hinihingal, umuubo]
-Hilahin mo ako. Hilahin mo ako pataas. -Magmadali, magmadali, magmadali, magmadali.
-Hilahin mo ako. Hilahin mo ako pataas. -[nagpapatugtog ng tense na musika]
Tulong!
Hilahin mo ako pataas! Hilahin mo ako pataas!
Adrienne, bilisan mo!
-[James] Abot. abutin. -[Adrienne] Okay, tulungan mo ako! Tulungan mo ako!
- [humihikbi] Tulong. -[James] Adrienne, hawakan mo ang kamay ko!
[Adrienne] Hilahin mo ako. Hilahin mo ako pataas.
Halika, halika, halika. Adrienne, abot! Grab my hand.
-[Sara] Halika, halika. -[James] Halika, halika.
-[sigaw ni Adrienne] -[kumalabog]
[sumisigaw, umuungol]
[James] Oh, Diyos!
Natigil ito! Natigil ito!
Kung hindi ito marunong lumangoy pasulong, hindi ito makahinga.
Oo, at hindi ito marunong lumangoy nang paatras.
Ade, makinig, sa palagay ko ay maaari tayong pumunta, pero kailangan na nating umalis ngayon din.
-Hindi. - [James] Oo, oo, oo.
Adrienne, tutulungan ka namin.
-Okay, pero kailangan na nating umalis ngayon. -Hey, hey, hey. Makinig ka sa akin.
Dadalhin kita sa buong daan, ngunit kailangan mong bumalik sa tubig.
-[Max] Tara, tayo na! -[Sara] Bibilangin kita. Tara na.
-[Max] Isa-isa. Isa-isa. -[sigaw ng galit na galit, sumisigaw]
-[sumisigaw] -[James] Hindi, Adrienne!
[matinding pagtugtog ng musika]
[Sara] Sige, ako-ako na.
Sasama ako!
Lumapit ka.
Hindi ko maabot.
Adrienne.
Pwede mo bang hawakan ang kamay ko?
-Adrienne. -[Max] Tingnan mo. Tingnan mo.
Hindi.
[James] Lumangoy!
-[sumisigaw] -[Sara] Bilisan mo!
-Adrienne! Grab my hand! -Halika!
[James] Hawakan mo ang kamay ko!
-[sumisigaw] -Kunin mo!
[sumisigaw]
[napatigil ang pagsigaw]
[mabigat, nanginginig na paghinga]
[ nanginginig ang boses ] Napakagulo nito.
Ako... hindi ko kaya...
[nanginginig ang boses] Paanong-- Siya-siya-siya-siya ay--
Wala na.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[humihikbi]
[whimpers]
[mga ungol]
[umiiyak]
Wala pa akong nakitang namatay.
Ngayon nakita ko na ang dalawa. [sniffles]
Nailigtas sana namin siya.
Namatay ka rin sana.
Kailangan na nating makaalis dito. Gumuhos na ang patong na ito.
-[Max whimpering] -Ang labasan ng karagatan.
Ang mga kuweba ng pulot-pukyutan.
Kailangan na nating pumunta kung saan hindi tayo madaling masundan.
Kaya baka makaalis na naman. Baka mamatay na.
Kaya mas makitid ang daanan, mas mabuti, kaya--
Ang mas kaunting oras na ginugugol natin dito, mas mabuti.
At ang karagatan ang pinakamalapit na daan palabas, malayo sa pating.
Alam mo ba kung saan galing ang pating, Sara?
Ang karagatan, okay?
At handa akong tumaya hindi lang ito ang nasa loob.
Ngunit sa palagay ko ang aming mga posibilidad ay mas mahusay doon.
Dahil kung atakihin tayo dito--
Ngunit hindi ito makakasunod sa amin doon.
-Hindi mo alam iyon. -[James] Hey, hey, hey.
Kayong dalawa, chill lang.
Okay? Magkasama kaming lahat.
Sa totoo lang, iniisip ko ang sinasabi ni Sara gumagawa ng maraming kahulugan.
Bakit mo siya kinakampihan?
Wala akong pinapanigan.
Gusto ko lang magkadikit.
Sinasabi mo ba Hindi ko kayang alagaan ang mga kaibigan ko?
Lagi mong ginagawa ito!
Pinaikot mo ang mga bagay!
Pagod na ako dito.
Nakakapagod makasama ka.
-Max, um... -[pinipigilang hikbi]
-Hindi naman sa ganun. ako-- -[Max clears throat]
Okay.
Pagkatapos ay hayaan mo akong gawing madali ito para sa inyong dalawa.
James, hindi.
Niloloko mo ba ako?
Hindi ko siya kayang pabayaan mag-isa. pasensya na po.
[bumuntong hininga]
Binibiro mo ako.
[huminga nang malalim]
[James] Max.
James.
Sasama ka sa akin?
Syempre.
[Sara] Ocean outlet ay doon mismo.
Pero tama ka, hindi namin alam kung anong meron sa kabilang panig, kaya susubukan namin ito sa iyong paraan.
[humihingal] Okay. salamat po.
Nasa Skeleton Cave kami, na kumokonekta sa Honeycomb Tunnel.
Okay. Okay.
Gawin natin.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
I mean it.
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
Sabi ni [Max] Map meron isang pasukan sa ilalim ng tubig dito.
Okay, wait. Walang nagpapanic.
I'll go check it out.
[hinihingal na tahimik]
Tingnan mo, tumawag ako doon.
Hinayaan namin siyang umalis mag-isa, paano mas maganda yan
Kaysa sa nangyari sayo kahapon?
Hindi kasi ako yung lumayas.
Ako ang naiwan.
Huwag kang magpanggap na parang hindi bahagi din ng problema.
Ano ang ibig sabihin nito?
Hinayaan mo siyang mamuno.
[Max huminga nang mabigat]
[Max] Ito ay isang mahabang hininga,
Pero kakayanin natin.
Ligtas na ako. Espesyal ako. ako ay ako.
Babae muna.
[suspenseful music playing]
♪ ♪
Saan tayo pupunta dito?
Sinasabi ng mapa na ang kuweba na ito tiyak na kumokonekta sa pasukan,
Ngunit ang tanging paraan na magagawa ko figure it out... tapos na doon.
Sa tingin ko ang pating tiyak na hindi sa itaas.
[ungol]
-[ungol] -[nahuhulog ang mga labi]
[hinihingal]
[nagpapahirap]
[mga ungol]
[hinihingal]
[nagpapahirap]
Makitid ito. Like, makitid talaga.
-Kung gayon mas mabuting magsimula na tayong gumapang. -Okay.
[kumakaluskos]
[ungol]
[Daing, pantalon si Sara]
Ayokong mamatay dito.
Walang sinuman sa atin ang gustong mamatay, babe.
Hindi, I mean, hindi ako pwedeng mamatay habang ako, parang...
Nagkukulitan sa Thailand.
Hindi ko magagawa iyon sa aking mga magulang.
Sinayang ko ang buhay ko.
Dapat, hindi ko alam, eh, eh, sineseryoso ang mga bagay-bagay
At hindi ipagpaliban ang paglaki hanggang law school.
Paano kung iyon lang ang natatanggap ng nanay ko?
Ang pagiging tanga.
Hindi ka tanga.
Hindi man malapit.
Napakaraming oras ang nasayang ko.
[Sara] Aalis na tayo dito.
Kailangan lang naming magpatuloy sa paggalaw.
Kung aalis ako dito, I swear I'm gonna--
[sumisigaw]
Hindi, hindi, hindi! Hindi, hindi, hindi!
[lahat humihinga nang mabigat]
Hindi. Hindi.
[mga ungol]
Ano yun?
[malayong huni]
Shh!
-Naririnig mo iyon? -[huni ng mga ibon]
[magiliw, umaasa na musikang tumutugtog]
Maaari mo bang patayin ang iyong ilaw saglit?
[patuloy ang huni]
[Max] Ay-iyan ba...
[laughing] Daylight ba yun?
Diyos ko. Oh Diyos ko, go, go, go!
Umalis na tayo dito! Diyos ko.
[sumisigaw]
[sigaw ni James]
[nasakit na ungol]
Anong gagawin ko? Ano ang nasa ilalim ko?
-Hinawakan mo ang kamay ni Sara. -Hindi, hindi ko kaya. Ihuhulog niya ako.
Tumigil ka.
[tense music playing]
Wag kang gumalaw.
[nanginginig na hininga]
[umiiyak]
[hinihingal]
-[hinihingal, humihingal] -[tumalsik ang mga bato]
Hindi.
[umiiyak]
[Sara] James, tumigil ka. Masisira na.
[Patuloy ang pag-ungol ni Max]
-Wala na. -[sumigaw si Max]
Okay, bumangon ka, bumangon ka, bumangon ka!
-Hindi ko maabot. Hilahin mo siya pataas. -[Sara] Hindi ko kaya. hindi ko kaya.
[mga ungol]
-Hindi ko kaya. hindi ko kaya. -Tulong. Tulungan mo ako.
[nagpapahirap]
-[sisigaw] -[Max sumisigaw]
-[matalim, mabigat na paghinga] -Kailangan kitang bitawan.
Hindi. Hindi, babe, hindi, hindi!
-Sasama kami sa iyo. -[sumisigaw]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[huni ng mga ibon sa malayo]
[huminga nang malalim]
Kailangan na naming pumunta. Kailangan na naming pumunta.
Okay, tahan na.
Check ko na lang. Tingnan ko.
Okay? Isang segundo. [huminga ng malalim]
[hinihingal]
Okay.
May lagusan dito.
At ito ay may air pocket, at nakikita ko ito,
Ngunit pagkatapos ay kailangan nating pigilin ang ating hininga at lumangoy sa air pocket.
Sa tingin mo kaya natin to?
Walang ibang pagpipilian.
Kaya natin ito.
Sige.
[tense, atmospheric music na tumutugtog]
[hinihingal]
Na parang... parang isang mahabang hininga.
Walang masyadong hangin dito.
Subukan mong huwag masyadong magsalita.
Mauuna na akong lumangoy, tingnan kung gaano kalayo ito.
[huminga ng malalim]
-Max. -Hmm?
Kung hindi tayo--
Huwag mo ngang... wag mong sabihin yan.
Wag mo na isipin yun okay? A-Aalis na tayo dito.
Okay, may mga air pocket ang buong tunnel, maliit na break sa kisame.
Okay, kaya...
Oo, kami... lumangoy kami sa susunod at ang kasunod.
Okay? Gawin natin.
-[huminga ng malalim si Sara] -Maging tulad ng pating.
Huwag tumigil sa paggalaw.
[Huminga ng malalim si Max, mahinang bumulong]
[huminga ng malalim]
[suspenseful music playing]
[ungol]
[hinihingal]
♪ ♪
[pinipigilang sigaw]
[matinding pagtugtog ng musika]
[nahimik na sigaw]
[huminga nang malalim]
Go, go, go!
[huminga ng malalim]
[pinipigilang sumisigaw]
[hinihingal]
-[James] Walang hangin. -[Max] Ituloy mo.
[huminga ng malalim]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
-[Nakakagulo, matinding pagtugtog ng musika] -[muffled whimpering]
[rock rumbling]
[muffled, apurahang ungol]
[huminga ng malalim]
[huminga nang malalim]
[nahimik na ungol]
Mahal kita.
-[pagpapatugtog ng malungkot na musika] -[muffled whimpering]
Patuloy na gumalaw.
[muffled straining]
[ungol]
[gulps]
[mabilis, matatalim na paghinga]
[humihikbi] Sara!
Hindi, James!
-Hindi. - Kailangan nating magpatuloy.
Hindi, siya... nandiyan siya.
- Kailangan nating magpatuloy. ginagawa namin. -Hindi. Hindi.
Hindi ko kaya. Hindi.
Ikaw at ako.
Hindi. Hindi! [umiiyak]
- Kailangan nating magpatuloy. -Ayoko-- Hindi, ayoko.
Gagawin natin ito. Gagawin natin ito.
Isa, dalawa...
[sumisigaw, humihingal]
Hesus! Diyos ko.
-Narito ito. -Ano? [whimpers]
-[nagsisigawan ang dalawa] -[matinding pagtugtog ng musika]
Diyos ko!
[frantic whimpering, screaming]
[Max na humihikbi]
[hyperventilating]
Kailangan na naming pumunta. Kailangan na naming pumunta.
[huminga ng malalim]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[hinihingal]
Okay, lumabas ka sa tubig.
[parehong huminga ng malalim]
[ungol]
[tense music playing]
[sumisigaw]
Yan ang Ledge Cave, kung saan nawala si Adrienne.
Yan ang Bibig ng Diyablo.
[mga paniki na tumitili]
At iyon ang labasan ng karagatan.
[nanginginig na hininga]
Bumalik na kami kung saan kami nagsimula.
[sumisigaw]
[whimpers]
[humihikbi, nag-hyperventilate]
[bumulong]
Anong ginagawa mo
Kinukuha ko lang ang kailangan namin.
Sinisisi mo ba ako kay James?
[nagpapatugtog ng mapanglaw na musika]
[Mahinang humikbi si Max]
Hindi.
Sinubukan kong iligtas siya.
Ako-ako ay humihila, at hinihila ko at hinila at--
Alam ko. Alam kong ginawa mo.
Minahal ko siya.
-[Max humihikbi] - Minahal ko rin siya.
Alam ko.
Ngunit sinubukan namin ito sa iyong paraan...
...at bumalik na tayo sa kung saan tayo nagsimula.
Doon na ang labasan, Sara.
-[tumalsik sa malapit] -[hinihingal]
Shh. Manatili dito.
-Hindi, Sara. -Titingnan ko ito.
Hindi. Hindi.
[humihikbi]
-[tense, atmospheric music na tumutugtog] -[naninirit ang paniki]
-[Pag-awit ng mga pakpak] -[patuloy ang pagtitili]
[nakakagulo, matinding pagtugtog ng musika]
[bas squeaking frantically]
[hinihingal]
-Anong ginagawa mo? -Iyan ang Blue Tunnel.
Iyon ang labasan.
Bumalik ka.
[tense, atmospheric music na tumutugtog]
[nanginginig na hininga]
[bats shrieking]
I-freeze.
Ayokong makita ka nito.
[mga paniki na tumitili]
[Nanginginig si Max, nanggigil]
Saan ito?
-[hinihingal] -Shh.
[Max whimpering mahina]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[huminga nang malalim]
H-hindi ko masabi ang daan. Masyadong madilim.
Okay. Buksan ang iyong ilaw.
Pero saglit lang, okay?
Ayokong makita kami nito kung nandito pa rin.
[Max huminga nang mabigat]
[whimpers]
-Anong ginagawa mo? -[hinihingal]
-Kailangan kong makita ang daan. -I-off ito.
[hininga nanginginig]
[hinihingal na hingal]
[tense music playing]
[sumisigaw]
-Shh! -[nahimik na tili]
Wag kang gumalaw.
[bumulong] Adrienne.
Ay, hindi.
[Max whimpers]
Nakikita mo ba ang lugar na iyon?
Magtatago tayo sa stalagmites hanggang sa umalis ito.
Hindi natin hahayaang sumunod ito sa atin sa tunnel.
Hindi natin kaya.
[tense, atmospheric music na tumutugtog]
[hinihingal]
Max, tumigil ka.
Hindi, hindi. Malapit na. Sobrang lapit.
Goddamn it.
[malakas, hingal na hininga]
Max!
Tingnan mo!
-[matinding pagtugtog ng musika] -[sumisigaw]
Go! Go, go!
[patuloy ang hiyawan]
Hoy!
[Max na humihikbi]
[sumisigaw, humihikbi]
Dito!
[Sumisigaw si Max]
[sumisigaw]
Hindi, hindi!
[hikbi, sumisigaw]
[hinihingal]
[sigaw ni Sara]
Dito! Hoy!
Hoy! Nandito na ako!
[ungol]
-Oh, Diyos ko. -Malapit na tayo.
[ungol, pantalon]
-Marunong ka bang lumangoy? -[ungol]
-Kami ay-kami ay... kami ay nakulong. -Ayos lang.
Pumunta kami sa labasan ng karagatan.
[voice fading] Kung pupunta tayo ngayon, magagawa natin ito bago...
[disorienting music playing]
[muffled splash, burbling]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
♪ ♪
[mga paniki na tumitili]
[parehong ungol]
[Max] Saan-saan na?
Patay, umaasa ako.
[nasakit na ungol]
[hinihingal]
Hindi naman tayo lilipat sa L.A. diba?
Nandito pa rin kami.
At sa sandaling makaalis kami dito,
Magagawa natin ang anumang gusto natin at pumunta kung saan namin gusto,
At magkakaroon tayo sa lahat ng oras sa mundo...
...para malaman kung paano mamuhay dito.
At therapy.
[Tumawa ng mahina si Sara]
Mas maganda siguro ang New York para sa mga therapist.
Mag-ingat ka, okay?
[Max] Mm-hmm.
Okay.
[tense music playing]
[sumisigaw]
[hinihingal]
[pinipilit, sumigaw]
[huminga nang malalim]
[nasakit na ungol]
[sumisigaw]
[mga ungol]
[hinihingal na hingal]
[Sara whimpering, humihingal]
[huni ng mga ibon]
[kalma, umaasa na musikang tumutugtog]
[nagpapatugtog ng ominous music]
Damn.
[magiliw na musikang tumutugtog]
-Ano? -Lahat ng bato sa ibaba.
[ nanginginig ang boses] So it-it's over?
Ikaw-hindi mo maaaring, tulad ng, umakyat pababa, parang, w-with-with your rope?
Hindi sapat ang katagalan.
Kaya lang...
[humihikbi] Oh, Diyos ko.
Ikaw-sabi mo... sabi mo ito ay gagana.
-Sinabi mo na ito ay gagana. -Shh. Okay lang, okay lang.
Mag-isip lang ako sandali. Ito ay...
Low tide na kaya kung maghihintay na lang tayo papasok na ang tubig, at pagkatapos ay magagawa natin...
Umakyat sa loob ng ilang oras.
Tama.
[huminga ng malalim]
-Pupunta akong mag-isa, at sana, ang... -[Max sobs]
...ang tubig ay sapat na para tumalon ako.
Paano kung hindi?
Tapos ako...
Mabali ang aking mga binti at malunod at mamatay ka sa pating, Max.
Hindi ko alam.
Ito ay gagana.
Ito ang aming pinakamahusay na pagbaril.
[huni ng mga ibon sa malayo]
[nagpapatugtog ng ominous music]
[hissing ungol]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
[umaasa na tumutugtog ang musika]
[mahinang ungol]
[Max] Sara!
Magpapadala ka ng tulong, tama?
At alam kong dumaan na tayo sa impiyerno, pero hindi ko kasalanan.
Wala akong kasalanan.
Diyos! Huwag mo akong iwan dito.
[tense music playing]
Anong ginagawa mo Ito ay hindi ikaw!
Nagbabago ang mga tao.
[huminga ng malalim]
[humihikbi]
Hey.
Ayos lang. Mga isang oras na lang.
Ano ito?
[sniffles]
Ano?
Mamamatay akong mag-isa dito.
Alam ko na.
[pinatugtog ang malambot, malungkot na musika]
[humihikbi]
Hey.
Ikaw at ako.
Hanggang sa masunog ang mga bituin, tama ba?
[sniffles]
Ngunit may kailangan kang gawin
Na wala ni isa sa amin nagawa na dati.
Lumangoy na may putol na kamay?
Hindi.
Magtiwala ka sa akin.
[mga alon na dumadagundong]
Naririnig ko ang pagbagsak ng mga alon ng mas malapit.
Kaya magpapadala ka ng tulong?
-Siyempre gagawin ko. -Sara, maghintay.
Buong buhay ko, Akala ko kailangan kong maging malakas.
Para sa tatay ko, para sa mga kaibigan ko.
Akala ko kailangan kong dalhin ang bigat na iyon.
Pero hindi kita nakita.
Kung gaano ka katatag.
At labis kong pinagsisisihan.
Ako kaya...
[umiiyak] I am so very sorry.
Babalik ako para sayo.
[tahimik, tense na tumutugtog ng musika]
-[ungol] -[bumabagsak ang mga alon]
[hinihingal]
[determinadong tumutugtog ng musika]
Teka!
Pakiusap!
Ano? anong ginagawa mo
Bumalik ka sa bato!
Sasama ako sa iyo.
Hindi mo kaya. Ang kamay mo.
Babalik ako para sayo.
[mga ungol]
Kaya ko to, Max.
Please, huwag mo akong iwan.
[sighs, sniffles]
Kaya mo bang bumangon dito?
[ungol]
[humiyaw]
[hinihingal]
[Sara] Okay, tahan na.
[panic whimpering, gasping]
Tulong. [whimpers]
Halika, kunin mo ang lubid.
Itali mo lang ito sa iyong baywang at buhol.
Sikip hangga't kaya mo.
[bumabagsak na alon]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[huminga ng malalim]
[Max whimpers]
-Okay. -Handa na?
[humihingal] Oo.
Magsimulang umakyat.
[masakit na ungol]
[whimpers]
[humihingal] Okay.
Okay. Okay. [whimpers]
[sumisigaw]
Nadulas tuloy ang paa ko!
Sige.
Subukan muli.
[umiiyak]
[humihingal] Okay.
[ungol]
Okay.
[humihingal] Okay.
[whimpers, groans]
[nagpapahirap]
Okay. [mga ungol]
Ginagawa namin, Sara! Ginagawa namin!
[hinihingal]
[sumisigaw]
[humiyaw]
[nahimik na sigaw]
[tense music playing]
[humiyaw]
[hinihingal]
[kinilig] Max.
[whimpers]
[ungol]
[huminga nang malalim]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[ungol]
[hinihingal]
"Igalang ang mga kuweba."
Ito ang Skeleton Cave.
Guest kami dito. Ang mga kuweba ay panginoon.
[Max] Sara.
Emergency photo op.
[ungol, humihingal]
-[Wat] Ang batong ito ay napakahina. -[sumisigaw]
Ikaw ang dahilan ng pagbagsak, tayo ay mamamatay.
[muffled splashing]
[tumalsik]
Hoy!
Halika at kunin ito!
[tumalsik]
[hinihingal]
[nagpapatugtog ng atmospheric music]
Oras ng hapunan.
[tense music playing]
[tumalsik]
[matinding, nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[ungol]
[Mukang kumukupas]
[tumalsik]
Halika na!
[matinding, nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[ungol]
[masakit na ungol]
-Halika. Bumalik ka. -[tumalsik]
Bumalik ka. Isang beses pa. Bumalik ka!
[ungol ng pating]
[rumbling]
[ungol]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[hinihingal]
[ubo]
[mabilis, nanginginig na paghinga]
[umaasa na tumutugtog ang musika]
♪ ♪
[whimpers]
[huni ng mga ibon]
[humihingal, humihingal]
[sniffles]
[tumawa]
[tumawa ng malakas]
[sumisigaw]
[umaalingawngaw na sigaw]
[nagpapatugtog ng matagumpay na musika]
[Mukang kumukupas]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
♪ ♪
[magiliw na musikang tumutugtog]
[natapos ang musika]